Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-08-31 auto.tex
выкинуты лишни слова "может" из разделё Лёни и Вадика, Сокращён список в разделе сервисы, выкинута картинка с узлом базовым. мелкие стилисические правки

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.} 
Перспективные направления предоставления информационных услуг в автомобильных mesh-сетях базируются на облачно--ориентированных системах. 
Примером таких систем может служить SYNC\cite{Ford.co.uk}, которая используется компанией ФОРД.

@@

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Потребителями информационных услуг можно разделить на несколько категорий абонентов, в одну категорию попадут облачные службы, предоставляющие непосредственно услуги водителям, во вторую категорию попадают сами участники движения: водители и пассажиры автомобилей, в третью категорию попадают элементы дорожной инфраструктуры и специальные транспортные средства.

@@

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия. 
В данном случае в облачную среду (облако) и напрямую водителям, передаются данные о температуре, влажности и давлении --- эти данные собираются с датчиков бортовой системы.

\item[$-$] Оперативные изменения в транспортной сети. Из облака, передаются оперативные данные о: перекрытии дорог, изменении числа полос и рядности движения, изменении скоростного режима, неработающих светофоры, пробки, ДТП. Источником этих данных являются дорожные службы, службы типа <<Яндекс.Пробки>> и непосредственно водители.

\item[$-$] Сообщение о правилах регулирования дорожного движения. 
Действующие знаки, светофоры, приближение транспортных средств с особым режимом движения: скорая, пожарная службы.
Данные приходят от других транспортных средств, а также непосредственно от самих элементов дорожной сети (<<умная>> дорога).

@@

\item[$-$] Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию. Данные изначально хранятся локально и потом выгружаются в облако.

\item[$-$] Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами. Данные в центр обслуживания: голосовой канал связи с центром обслуживания и реагирования, будет предназначаться для помощи водителю на дорогах.

\item[$-$] Передача сообщений об аварийных ситуациях. Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных, принимающей стороной этих данных является облако и все водители в ближайшем радиусе.

@@

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>> автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, <<застрял, помогите выехать>>. Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (город, отдаленный населенный пункт).

\item[$-$] Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля. Отправка сведений всеми доступными способами с приложением фото--, видео-- и аудиоданных с внешних/внутренних камер и микрофонов.

\item[$-$] Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля. Из облака: поток аудио/видео данных между аналитическим центром и водителем.

\item[$-$] Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования. В облако: периодически отсылает текущее состояние с датчиков автомобиля, а также статистические данные за весь период эксплуатации автомобиля, в этих данных также отображаются аварийные ситуации произошедшие с опрашиваемым оборудованием.

@@

\item[$-$] Сообщения о необходимости прохождении технических осмотров или срочного ремонта. Из облака: информационное сообщение для водителя, напоминающее о необходимости прохождения ТО, либо замене какого-либо компонента в автомобиле. Пользователю может быть отправлена информация о ближайших сервисных центрах, в которые могут быть доставлены требуемые замены компоненты, а также ориентировочное время доставки этих компонентов.

\item[$-$] Централизованный сбор и хранение данных об особых событиях в автомобиле: открытие кузова, заправка или слив топлива, длительная стоянка.

\item[$-$] Контроль качества выполнения сервисного обслуживания. В облако отправляются данные о состоянии датчиков автомобиля после сервисного обслуживания. Служит для контроля качества выполнения работ в официальном сервисном центре производителем.

\item[$-$] Статистическая информация о пропускной способности канала передачи данных в разных частях дорожной сети.

@@

\item[$-$] Организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока (<<виртуальный автобус>>, видеоигры, общение в общем видеочате).

>>>>

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.} 
Перспективные направления предоставления информационных услуг в автомобильных mesh-сетях базируются на облачно--ориентированных системах. 
Примером таких систем служит система SYNC\cite{Ford.co.uk}, которая используется компанией ФОРД.

@@

{\bf{\SetMySubSection} Категории абонентов информационных услуг.} Потребителями информационных услуг разделяется на несколько категорий абонентов, в первую категорию попадают облачные службы, предоставляющие непосредственно услуги водителям, во вторую - сами участники движения: водители и пассажиры автомобилей, в третью - элементы дорожной инфраструктуры и специальные транспортные средства.

@@

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия. 
%В данном случае в облачную среду (облако) и напрямую водителям, передаются данные о температуре, влажности и давлении --- эти данные собираются с датчиков бортовой системы.

\item[$-$] Оперативные изменения в транспортной сети. %Из облака, передаются оперативные данные о: перекрытии дорог, изменении числа полос и рядности движения, изменении скоростного режима, неработающих светофоры, пробки, ДТП. Источником этих данных являются дорожные службы, службы типа <<Яндекс.Пробки>> и непосредственно водители.

\item[$-$] Сообщение о правилах регулирования дорожного движения. 
%Действующие знаки, светофоры, приближение транспортных средств с особым режимом движения: скорая, пожарная службы.
%Данные приходят от других транспортных средств, а также непосредственно от самих элементов дорожной сети (<<умная>> дорога).

@@

\item[$-$] Автоматическое сохранение треков движения транспортного средства с видеофиксацией ключевых точек движения по времени или по событию. %Данные изначально хранятся локально и потом выгружаются в облако.

\item[$-$] Уточнение данных о дорожной обстановке в центре управления транспортными средствами. %Данные в центр обслуживания: голосовой канал связи с центром обслуживания и реагирования, будет предназначаться для помощи водителю на дорогах.

%\item[$-$] Передача сообщений об аварийных ситуациях. Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных, принимающей стороной этих данных является облако и все водители в ближайшем радиусе.

@@

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>>.% автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, <<застрял, помогите выехать>>. Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (город, отдаленный населенный пункт).

\item[$-$] Срабатывание датчиков охранного комплекса и/или угон автомобиля.% Отправка сведений всеми доступными способами с приложением фото--, видео-- и аудиоданных с внешних/внутренних камер и микрофонов.

\item[$-$] Аудио и видео консультации водителя о техническом состоянии автомобиля.% Из облака: поток аудио/видео данных между аналитическим центром и водителем.

\item[$-$] Дистанционный сбор данных об отказах и сбоях оборудования.% В облако: периодически отсылает текущее состояние с датчиков автомобиля, а также статистические данные за весь период эксплуатации автомобиля, в этих данных также отображаются аварийные ситуации произошедшие с опрашиваемым оборудованием.

@@

%\item[$-$] Сообщения о необходимости прохождении технических осмотров или срочного ремонта. Из облака: информационное сообщение для водителя, напоминающее о необходимости прохождения ТО, либо замене какого-либо компонента в автомобиле. Пользователю может быть отправлена информация о ближайших сервисных центрах, в которые могут быть доставлены требуемые замены компоненты, а также ориентировочное время доставки этих компонентов.

%\item[$-$] Централизованный сбор и хранение данных об особых событиях в автомобиле: открытие кузова, заправка или слив топлива, длительная стоянка.

%\item[$-$] Контроль качества выполнения сервисного обслуживания. В облако отправляются данные о состоянии датчиков автомобиля после сервисного обслуживания. Служит для контроля качества выполнения работ в официальном сервисном центре производителем.

%\item[$-$] Статистическая информация о пропускной способности канала передачи данных в разных частях дорожной сети.

@@

\item[$-$] Организация виртуальной локальной сети между автомобилями с целью передачи речи и видеопотока% (<<виртуальный автобус>>, видеоигры, общение в общем видеочате).

### 2013-08-31 cloud.tex
выкинуты лишни слова "может" из разделё Лёни и Вадика, Сокращён список в разделе сервисы, выкинута картинка с узлом базовым. мелкие стилисические правки

{\bf{\SetMySection} Облачно--ориентированная избыточная мультипротокольная сеть.} Основной сложностью обеспечения передачи данных при использовании подвижного mesh 802.11s является динамичное изменение структуры сети, требующее использования дополнительных средств для поддержки маршрутизации сетевого трафика. Изменение доступных маршрутов передачи данных во время передачи сообщения приводит в увеличению времени передачи и, возможно, к потере сообщения. Основными параметрами влияющими на свойства подвижной mesh--сети(802.11s) передачи данных являются скорости движения объектов, территориальное расположение узлов сети, радиус действия передатчиков и время подключения к сети.

@@

Связь с облаком может осуществляться двумя путями: непосредственно автомобилем, оборудованным аппаратурой связи; через стационарный узел. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.

>>>>

{\bf{\SetMySection} Облачно--ориентированная избыточная мультипротокольная сеть.} Основной сложностью обеспечения передачи данных при использовании подвижного mesh 802.11s является динамичное изменение структуры сети, требующее использования дополнительных средств для поддержки маршрутизации сетевого трафика. Изменение доступных маршрутов передачи данных во время передачи сообщения приводит в увеличению времени передачи и, зачастую, к потере сообщения. Основными параметрами влияющими на свойства подвижной mesh--сети(802.11s) передачи данных являются скорости движения объектов, территориальное расположение узлов сети, радиус действия передатчиков и время подключения к сети.

@@

Связь с облаком осуществляться двумя путями: непосредственно автомобилем, оборудованным аппаратурой связи; через стационарный узел. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно.

### 2013-08-31 implementation.tex
выкинуты лишни слова "может" из разделё Лёни и Вадика, Сокращён список в разделе сервисы, выкинута картинка с узлом базовым. мелкие стилисические правки

На рисунке ~\ref{ref:fig:architecture} приведена разработанная структура среды модели мультипротокольной сети.

@@

Для проведения эксперимента был создан узел позволяющий осуществлять доставку пакетов между мультипротокольными узлами mesh-сети для сетей 802.11s и LTE.
Такая схема взаимодействия потребовала, дополнительно создания виртуального интерфейса, через который бы происходила маршрутизация между сетями.
Базовая реализация взаимодействия показана на рисунке~\ref{fig:basic_realisation}.

@@

\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
 \centering{
 \epsfig{file = basic_realisation, width = 6cm}
 \caption{Базовая реализация шлюза 802.11s-802.11p.}
 \label{fig:basic_realisation}}
% \vspace{-0.1cm}
\end{figure}

>>>>

На рисунке ~\ref{fig:architecture} приведена разработанная структура среды модели мультипротокольной сети.

@@

Для проведения эксперимента была создана модель узла позволяющая осуществлять доставку пакетов между мультипротокольными узлами mesh-сети для сетей 802.11s и LTE.
Такая схема взаимодействия потребовала, дополнительно создания виртуального интерфейса, через который бы происходила маршрутизация между сетями.
%Базовая реализация взаимодействия показана на рисунке~\ref{fig:basic_realisation}.

@@

%\begin{figure}[!ht]
% \vspace{-0.2cm}
% \centering{
% \epsfig{file = basic_realisation, width = 6cm}
% \caption{Базовая реализация шлюза 802.11s-802.11p.}
% \label{fig:basic_realisation}}
% \vspace{-0.1cm}
%\end{figure}

### 2013-08-31 summary.tex
анотация и ключевые слова
выкинуты лишни слова "может" из разделё Лёни и Вадика, Сокращён список в разделе сервисы, выкинута картинка с узлом базовым. мелкие стилисические правки

Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образует интеллектуальную транспортную сеть. Целью создания такой сети являются повышение безопасности и комфорта участников дорожного движения.

@@

Проблемой доступа к сервисам облачной среды может стать отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи, что приводит к отказу обслуживания или необходимости использования альтернативных каналов связи.

Канал передачи данных может быть организован при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

Одним из решений, позволяющих улучшить качество доступа к сервисам облачной среды, становится применение mesh сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.

>>>>

Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть. Целью создания такой сети являются повышение безопасности и комфорта участников дорожного движения.

@@

Проблемой доступа к сервисам облачной среды становится отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи, что приводит к отказу обслуживания или необходимости использования альтернативных каналов связи.

Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

Решением, позволяющим улучшить качество доступа к сервисам облачной среды, является применение mesh сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.

### 2013-08-31 telematics.tex
выкинуты лишни слова "может" из разделё Лёни и Вадика, Сокращён список в разделе сервисы, выкинута картинка с узлом базовым. мелкие стилисические правки

Автомобиль может содержать устройства для подключения к локальным сетям используя различные технологии, для формирования подключения к различным топологиям и получения доступа к соответствующим сетевым сервисам и данным.

>>>>

Автомобиль (узел сети) содержит различные устройства для подключения к локальным сетям. Подключение осуществляется, используя различные технологии, для получения доступа к необходимым сетевым сервисам и данным.
